- why pencil is good?
   - sprachunabhängig: alle sprachen der jvm muessten unterstuetzt werden.
   - jvm-unabhängig: alle jvms sollten unterstützt werden
   - ide unabhängig.
   - laesst den source-code so, wie er ist. macht ihn allerdings lesbarer. 
     (interessant wäre das abschalten an einzelnen stellen im code)
   - im vergleich zu aspekten: na ja, im prinzip loest es 
     das problem der cross-cutting concerns nicht. aber macht das logging einfacher. es ist kombinierbar mit aspekten. 
     